---
title: "前端性能优化"
description: "前端性能优化"
pubDate: "Sep 05 2021"
---

## CDN

CDN 是什么东西，它又有什么作用呢，对于每一个前端开发来说页面的响应速度是个令人头疼的问题，我们都知道浏览器具有缓存，但是这只是解决页面被再次访问的速度，对于我们需要首次提升访问速度，通常我们就需要采用 CDN 进行加速了。

### 工作原理

通过流程图我们可以发现 CDN 的原理就是将网站中的静态资源放到 CDN 服务器中，然后 CDN 服务器在进行负载均衡到每个地区的服务器中，当不同地区的用户访问网站的时候，CDN 就会通过就近原则将资源从最近的服务器里请求过来，从而缩短用户的请求时间，从而来提高用户的体验。

## 懒加载

当我们网页中有许多图片时，这样就会影响用户的体验，这时候我们就可以通过图片懒加载的方式，等到用户快要访问到图片时，在加载图片，这样就优化了用户的体验。

## 虚拟列表

我们需要展示大量数据表格数据时，后端没有分页这个时候我们就需要用到虚拟列表了。

## 回流与重绘

### 1、回流

当渲染树中部分或者全部元素的尺寸、结构或者属性发生变化时，浏览器会重新渲染部分或者全部文档的过程就称为**回流**。

导致回流的原因：

- 页面的首次渲染
- 浏览器的窗口大小发生变化
- 元素的内容发生变化
- 元素的尺寸或者位置发生变化
- 元素的字体大小发生变化
- 激活 CSS 伪类
- 查询某些属性或者调用某些方法
- 添加或者删除可见的 DOM 元素

### 2、重绘

当页面中某些元素的样式发生变化，但是不会影响其在文档流中的位置时，浏览器就会对元素进行重新绘制，这个过程就是**重绘**。

导致重绘的原因：

- color、background 相关属性：background-color、background-image 等
- outline 相关属性：outline-color、outline-width 、text-decoration
- border-radius、visibility、box-shadow

注意： **当触发回流时，一定会触发重绘，但是重绘不一定会引发回流。**

### 3、如何避免回流与重绘？

**减少回流与重绘的措施：**

- 操作 DOM 时，尽量在低层级的 DOM 节点进行操作
- 不要使用`table`布局， 一个小的改动可能会使整个`table`进行重新布局
- 使用 CSS 的表达式
- 不要频繁操作元素的样式，对于静态页面，可以修改**类名**，而不是样式。
- 使用 absolute 或者 fixed，使元素脱离文档流，这样他们发生变化就不会影响其他元素
- 避免频繁操作 DOM，可以创建一个文档片段`documentFragment`，在它上面应用所有 DOM 操作，最后再把它添加到文档中
- 将元素先设置`display: none`，操作结束后再把它显示出来。因为在 display 属性为 none 的元素上进行的 DOM 操作不会引发回流和重绘。
- 将 DOM 的多个读操作（或者写操作）放在一起，而不是读写操作穿插着写。这得益于**浏览器的渲染队列机制**。

浏览器针对页面的回流与重绘，进行了自身的优化——**渲染队列**

**浏览器会将所有的回流、重绘的操作放在一个队列中，当队列中的操作到了一定的数量或者到了一定的时间间隔，浏览器就会对队列进行批处理。这样就会让多次的回流、重绘变成一次回流重绘。**

上面，将多个读操作（或者写操作）放在一起，就会等所有的读操作进入队列之后执行，这样，原本应该是触发多次回流，变成了只触发一次回流。

## 防抖和节流

### 防抖

在单位时间内，用户触发了操作，则重新计时。

使用场景：

- 输入框搜索
- resize 窗口

```javascript
function debounce(fn, time) {
  let timer = null;
  retrun function () {
    const context = this;
    const args = [...arguments];
    timer && clearTimeout(timer);
    timer = setTimeout(() => {
      fn.apply(context, args);
    }, time);
  }
}
```

### 节流

在单位时间内，用户触发了操作，只会等到时间到了在执行。

使用场景：

- 鼠标不断点击触发，mousedown（单位时间内只触发一次）
- 监听滚动事件

```javascript
// 计时器版本
function throttle(fn, time) {
  let timer = null;
  return function () {
    const context = this;
    const args = [...arguments];
    !timer && timer = setTimeout(() => {
      fn.apply(context, args);
      timer = null;
    }, time);
  }
}

// 时间戳版本
function throttle(fn, time) {
  let preTime = Date.now();
  retrun function () {
    const context = this;
    const args = [...arguments];
    const curTime = Date.now();
    if (curTime - preTime >= time) {
      setTimeout(() => {
        fn.apply(context, args);
        preTime = curTime;
      }, time);
    }
  }
}
```

## 图片优化

1. 可以使用 CSS 实现的尽量用 CSS 实现。

2. 使用雪碧图，减少对图片的请求

## Webpack 优化

gzip 压缩、html 压缩、css 压缩、js 压缩、分包（减少单个 js 文件的体积、从而优化页面白屏）
